# Приложение "pokemon-redux" создано утилитой create-react-app и основывается на библиотеке React и менеджере состояний Redux.

Данные запрашиваются с сервера pokeapi.com
 
 * Используемые модули:
 	* UI bootstrap v 5
 	* CSS препроцессор SCSS v 4.14
 	* библиотека React JS
 	* менеджер состояния приложения Redux JS
	* middleware Redux Thunk
> Redux Thunk это middleware библиотека, которая позволяет вызвать action creator, возвращая при этом функцию вместо объекта. Функция принимает метод dispatch как аргумент, чтобы после того, как асинхронная операция завершится, использовать его для диспатчинга обычного синхронного экшена, внутри тела функции. Асинхронные операции - подгрузка данных с сервера.

- библиотека lodash 
> используется метод _.isEmpty из этой библиотеки
- react-router-dom - используется для роутинга между компонентами
- react-paginator для пагинации списка покемонов

Следить за State можно благодаря модулю redux-devtool-extension и расширения для Chrome - Redux DevTools.
Соответсвующая вкладка появляется в Chrome в Dev Tools после утсановки расширения Redux DevTools.


## Как запустить приложение ?

Необходим  NODE JS версии 12.18 или выше

Скопируйте (склонируйте) проект на локальный диск
### `git clone https://github.com/mihael1085/pokemon.git`

Перейдите в папку проекта (pokemon)
Для установки необходимых пакетов запустите команду :
### `yarn install`
или 
### `npm install`

Для запуска приложения в тестовом режиме запустите команду:
### `yarn run start`
или
### `npm run start`

Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in the browser.

The page will reload if you make edits.\
You will also see any lint errors in the console.



# Описание структуры приложения

В базовую структуру приложения входят :

### React-компоненты (каталог ./src/components)

/PokemonList.js - запускает функцию GetPokemonList, которая запрашивет с сервера [pokeapi](https://pokeapi.co) список покемонов и отображает этот список.

/Pokemon.js - запускает функции, которы запрашивют с сервера [pokeapi](https://pokeapi.co) описание покемона и отображает имя и характеристики покемона.


### STATE - состояние (файл ./src/Store.js)
В приложении есть два состояния (State):
* PokemonList - объект, в котором хранится 
	* loading : идет ли сейчас загрузка данных с сервера (в момент загрузки отображается компонент-заглушка Loader/)
	* data : список покемонов в формате {name: 'name', url: 'url'}
	* errorMsg: хранит текст ошибки (при ошибках в загрузке данных)
 	* count: хранит общее количество строк с покемонами (1118)

* Pokemon - объект, в котором хранится
	* loading : идет ли сейчас загрузка данных с сервера (в момент загрузки отображается компонент-заглушка Loader/)
	* data : список данных о покемоне в формате {name: 'namr', url: 'url'}
	* errorMsg: хранит текст ошибки (при ошибках в загрузке данных)



### ACTIONS - список действий
Так как приложение небольшое, список действий не хранится в отдельном файле, а все actions описаны в reducers

### REDUCERS - редьюсеры (редукторы) (папка ./src/reducers)

 PokemonListReducer
содержит кейсы types:	POKEMON_LIST_LOADING, POKEMON_LIST_FAIL, POKEMON_LIST_SUCCESS

PokemonReducer
содержит кейсы types: POKEMON_MULT_LOADING, POKEMON_MULT_FAIL, POKEMON_MULT_SUCCESS

### ACTION CREATORS - генераторы действий (функции, вызывающие изменения состояний) (папка ./src/actons/pokemonActions)

GetPokemonList - возвращает диспатч (dispatch) для загрузки Списка покемонов

GetPokemon - возвращает диспатч (dispatch) для загрузки информации о покемоне

> Обратите внимание, action creator возвращает функцию, вместо обычного экшен объекта. Эта функция принимает аргумент dispatch из store.
>Внутри тела этой функции мы диспатчим обычные синхронные экшены (последовательно).

### Вспомогательные компоненты (./src/componrnts) и страницы (./src/pages)

Home.js - заглавная страница приложения
About.js - страница с описанием приложения

Компонент Loader/ используется как "заглушка" при подгрузке данных с сервера

